# Лабораторная работа №2. Продвинутый Symfony

Данная лабораторная работа знакомит студентов с некоторой продвинутой функциональностью фреймворка Symfony. Для выполнения данной работы рекомендуется использовать работу из [Лабораторной работы №1](../lab1/fwad01.ru.md).

## Условие

### Сервисы

1. Реализовать пользовательский сервис `TaskService`, который обеспечивает создание, редактирование, удаление и получение списка задач в приложении.

### Безопасность

1. Настроить аутентификацию и авторизацию.
   1. Реализовать механизм аутентификации, который позволит пользователям входить в систему с использованием своего логина и пароля.
   2. Внедрить меры авторизации, которые ограничат возможность создания новых задач только для авторизованных пользователей.

### Тестирование

1. Используя фреймворк PHPUnit, провести тестирование выбранной функциональности приложения, включая интеграционные тесты, для обеспечения надежности и корректной работы данной части приложения.
   
## Отчёт

Предоставьте отчёт о проделанной работе и загрузите отчет на мудл.

Загрузите работу на git (при желании можно использовать gitlab.usm.md)

В отчете должны быть отображены следующие аспекты:

1. Введение (не более 5-х предложений)
2. Описание цели и основные этапы работы.
3. Краткое описание особенностей реализации. Не нужно описывать каждый Ваш шаг, а написать лишь некоторые более интересные особенности реализации того или инного механизма.
4. Вывод и ссылка на git
5. Ответы на контрольные вопросы
6. Список использованных источников

## Контрольные вопросы
1. Что представляет собой `Service Layer` (Слой сервисов) в архитектуре Model-View-Controller (MVC) веб-приложений, и какую роль он играет в разделении бизнес-логики?
2. Объясните понятия аутентификации и авторизации в веб-разработке. Как они связаны и почему они важны для безопасности приложений?
3. Как, в выбранном Вами фреймворке, можно реализовать авторизацию пользователей и ограничение доступа к определенным маршрутам или действиям на основе их ролей?
4. В чем заключается разница между юнит-тестированием, интеграционным тестированием?



КОНТРОЛЬНЫЕ ВОПРОСЫ:

1.
В архитектуре MVC слой сервисов (Service Layer) представляет собой промежуточный слой между уровнем представления (View) и уровнем модели (Model). Он отвечает за реализацию бизнес-логики приложения.
2. Аутентификация — это основа  безопасности любой системы, которая заключается в проверке подлинности данных о пользователе сервером

Авторизация — предоставление определённому лицу или группе лиц прав на выполнение определённых действий, а также процесс проверки данных прав при попытке выполнения этих действий.

Аутентификация и авторизация важны для безопасности приложений, потому что они помогают защитить приложения от несанкционированного доступа. Аутентификация помогает убедиться, что только авторизованные пользователи могут получить доступ к приложению. Авторизация помогает ограничить доступ пользователей к определенным ресурсам приложения.



3. Можно создать класс Security, также можно использовать метод isGranted(), чтобы проверять, авторизован ли пользователь, чтобы взаимодействовать с тем или иным компонентом. Также, можно использовать
   security.yaml, чтобы ограничить функционал для неавторизованных пользователей.
4. Юнит-тестирование - это тестирование отдельных единиц кода, таких как функции, методы или классы. Юнит-тесты выполняются независимо от других единиц кода и не зависят от внешних ресурсов, таких как база данных или веб-сервисы.

Интеграционное тестирование - это тестирование взаимодействия между различными единицами кода. Интеграционные тесты проверяют, что единицы кода работают вместе правильно. Интеграционные тесты могут включать в себя взаимодействие с внешними ресурсами, такими как база данных или веб-сервисы.
